之后在面试题里面问到5又3的相关面试题的话
他还有可能问到一个非常的重要的一个点
就是5又3的效率啊 由于习有大大
说的有很大的提升对吧 官方说的啊
什么渲染效率啊 要比5又2啊 提升了1.3到2倍
SSR效率呢 要比5又2提升了2到3倍
SSR就服务端渲染啊 你们以后都要学的
那么像这些效率的提升啊 其实官方说的这个
这个数据呢 还算是相对保守了啊 实际上有的时候呢
效率还提升了不止这么一些 那么他到底是怎么提升效率的
面试题的 面试题里面可能会问到
那么问到过后你怎么回答呢
简单的回答就是你把这几个点说一下
第一个他用了静态提升 第二个用了预知不错话
第三个呢 缓存了事件处理寒兽 第四个呢 Block Tree
第五个呢 Patch Flag
那你不知道啥意思 就怕他细稳
他怎么细稳的 他说那你详细说一说每一个点呗
说一说 比方说一说那个预知不错话
说一说这个 Block Tree
那他你就不知道怎么怎么说了
所以我们还是要详细的讲一讲啊
他每个方面到底是怎么回事
大家其实也可以通过5U的这些设计啊
初步的去体会一下这种
效率提升的时候 去考虑的点
怎么去把它提升到极致
5U3其实已经把效率 渲染效率已经提升到极致了
很难再进一步提升了
那么这些事情呢
Rex一件都没有做 都没有做的
所以说呢 其实Rex要跟那个5U来比的话
特别是跟5U3来比的话
其实他还不如5U3
特别是你如果说对Rex控制不好
因为5UX很多时候都需要你手动的去优化效率
你控制不好的话 那远远不及5U3
5U上效率做得非常非常好啊
一个说吧
第一个静态提升 啥意思呢
就是说他5U他的编译器啊
咱们不是有个编译器吗
上节课
是不是看到VET里边有这么一个东西
Compatter SFC编译这么单文件组件
实际上这个5UCDCLEE里边
它的内部有VPEC
它里边也用到这个东西
它是一个编译器
是不是我们有个预编译过程上节课说的
有这么一个编译器
它会把我们的什么
把我们的模板
把我们的这个玩意儿
这不是模板吗
把这个模板编译成为什么
编译成为Render函数
做一个编译过程
把模板变成Render函数了
然后这个玩意儿就编译成什么了
编译成了一个Render函数
Render函数里边
以前5U2里边不是个H吗
然后这个创建一个H
一面击
懂不懂的意思
它编译成这个玩意儿了
属性一个Alt属性
就是这么一个意思
我说一下
它有个编译器
把我们的模板编译成渲染函数
那么编译器很智能
现在5U3
它在编译的时候
它可以发现哪些节点是静态节点
什么叫静态节点
就是一个元素节点
比方说像这个节点
一个纯元素节点
它不是用的是组件
它没有用组件
它用的是一个元素
而且这个元素里边
没有任何动态的内容
是不是没有绑定任何的动态属性
那么就是一个纯静态的东西
这叫静态节点
编译器会发现静态节点
然后把它进行提升
怎么来提升呢
大家对比一下
像5U2的时候
它每次有编译器
根本就不管什么静态节点
还是动态节点
全部变成这个样子
我们Render函数里边
刚才那个静态节点
比方说有一个A7
我们的模板里面有个A7元素
这个A7元素
它里边没有任何动态内容
就是一个字幕刷
Hello world
那么在5U2里边编译出来就是
渲染函数里边创建一个虚的节点
对吧
我们说的是V动虚的节点
节点名字A7没有属向内容是Hello world
那么在5U3里边
它觉得这既然是一个静态节点
它是不可能会有变化的
不可能说这一次是A7
就下一次变成H2了
不可能说这一次是Hello world
下一次变成了别的东西了
因为它是静态的
所以5U3它觉得
这个东西没有必要在渲染函数里边进行创建
因为渲染函数会不断的反复运行
对吧
只要数据更赶
它会运行的
重新运行的
那么它就会重新创建新的函数
没必要了
于是为了提升的话
为了提升效率
它怎么样呢
在5U3里边
它会把它提出来了
它编译在编译的时候
它会看
createVeload
A7还是一样的创建一个虚拟节点
然后把它提到上面去了
那么这样子一来
这个节点是不是永远只被创建一次
之后在Render函数里面直接重复使用就完事了
对吧
那这个玩意我们能不能看到这个效果了
可以
其实我们这几颗奖了
都是你们平时
感知不到的
你们平时写代码对吧
写代码你肯定
用不到这些东西
因为它都是内部自动完成的
你都不需要去管
所以你感受不到的
把这些看不见的点给大家说一说
但它实际上是做了优化的
看一下吧
随便看一下
简单的看一下就行了
这wit
随便打开一个
怎么办
这边打开过了是吧
好
让我们打开
点击右键检查
然后我们看一下
随便加一个吧
加一个
A7元素
Hello
你看5U3里边
是不是可以允许多个根元素
这个点了我们之后再说
刷新
然后看一下nestwork
看一下这个APP type template
对吧
这是编译结果
模板的编译结果
上级可提到一下
点击过后
你看一下这边
简单看一下就行了
不用太过于深究
看呗
是不是提到这个Render函数外面去了
对吧
就是静态节点提升
这是这一块
然后呢
其实不仅是静态节点
还有就是静态属性
它也会提升
比方说你像这个玩意儿
这个DEV有一个属性
class
有这么一个属性
哎这个属性呢
它是静态的
对吧
它尽管它这个DEV
这个DEV节点
它不是静态的
为什么
因为它内容是动态的
节点本身不是静态的
但它属性是静态的
那么如果说
我用像5U2那样子
每支双渐节点的时候
都给它一个属性
因为它这个时候5U3也没办法了
必须要再放到Render函数里边
对吧
因为它不是静态的
但是它的属性是静态的
因此它可以把这个属性对象提出来
这样子是不是可以重用
反复的重用这个对象
对不对
就是减少了内存占用
不然的话
你每一次调用Render函数
是不是要创建一个新的对象
如果说你像5U2那样子
这样子写的话
就每次会创建一个新的对象
对吧
它这个地方有一个提升
它的静态提升
指的是这么一个意思
好 下一个点
我下个点超级厉害的
真的超级厉害
我极其佩服
它能够把这一点做到
这一点过去了
只是存在于理想状态下
它是真的把它实现的
叫做预制服创划
相当厉害
其实我们可以回顾一下
咱们平时用5U开发
各种组件的时候
组件里边是真没有多少动态的东西
你回忆一下
组件里边好多元素
都是静态元素
都是做一些央视
做一些布局等等
只有一少量的东西才是动态的
比较说我这里随便举了个例子
这么一个组件
组件的模板里边是这样子
那么模板也要进行编译
你看这个模板的里边东西
几乎全部是静态的
就这个地方有一个动态的
我们把它叫做动静笔
动态的内容比上静态的内容
那么这个比例越小
是不是静态的内容越多
比例越大
动态的内容越多
对吧
其实很多组件都是
很多组件动静笔
都是比较小的
静态的内容是比较多的
那么你看这个组件就是这样子
编译器
5U3的编译器
会非常智能的发现这一点
它发现了我遇到了这些元素
有大量的连续的静态元素
你看
这是一个元素
下面这个也是静态的
这也是静态的
A元素也是静态的
这个也是静态的
有大量的连续的静态元素
它就做了一个非常不可思议的决定
编译器决定的
它做什么收拾呢
编译成这个样子
这是5U2里面没有的
它直接把它变成一个制服串了
因为它知道这些东西永远不会变化的
它是静态的
以前5U2很傻的
5U2里面它要变成一个虚拟节点
它要变成一个虚拟节点
它还要变成一个虚拟节点
它是个虚拟节点
它是一个它还是一个
一大堆虚拟节点
但是这些东西全是静态的
不会变的
5U3会智能的发现这一点
于是在编译的结果里面
直接变成一个制服串了
叫做Static VLOG的静态节点
其实我们可以马上看一下
这个地方复制一下
就放到这个APP里面吧
就放在这
这U2.0没有是吧
没有我们就是写一个吧
V2
U2
Lin
Mole
保存
干脆我还是不要改动上级课的东西了
还是不要改动上级课的东西
我把他放到这几课吧
VetsAPP
放到这一课
重新打开
这里重新打开
NpnRender
我重新安装一下移轮
重新安装一下移轮
这个一般拷贝工程的话
不要拷贝的Rodemodus
打开
现在我们在这边改一下
复制一下
到这边来
APP
在这边把个模板改一下
看他编译的结果
然后在这边我们给他一个数据
随便给一下一个数据
Return
UserNameMole
保存
先让大家刷新一下
看一下编译的模板
你看是不是个静态节
前面一大堆静态的这种
全部编译成个字不错的
我们可以通过这张图
可以非常清晰的看到
5u2就同样的模板
5u2编译出来了
它是一大堆的虚拟节点
它还不知道这些哪些节点是动态的
哪些节点是静态的
它全部一视同仁
那么这样子到时候
对比的时候
重新选用的时候
是不是又重新会生成一大堆虚拟节点
这样子极其的浪费效率
但5u3你看一下
它变成一个字无窜了
只有动态的节点
我们需要记住
静态的节点变成个字无窜了
这样子
节点数是不是降低了
非常非常多
对吧
只虚拟节点的处理
好
然后这是第二个
预制服窍化
把变成个字无窜
这一点在SSR里面
作用特别明显
服务端
我们把它预制服窍化过后
只是往客户端
不到那发送一个字无窜
做一个字无窜
凭借就完事了
所以在SSR里面
它的作用非常明显
效率提升是非常明显
那看第三个
缓存事件处理函数
这啥意思呢
你看一下
咱们以前的编译
还是说模板编译
有一个模板
模板里面是button
button里面有个事件click
这动态内容对吧
有一个处理函数靠扯加加
那么在5u2里边
它怎么编译的呢
它会吧
这样子变成一个虚拟节点
名字是button
然后呢
它的属性里边多了一个事件
onclick
它有个函数
函数里边内容就是
靠扯加加
这是5u2的处理方式
那么5u3的处理方式呢
它就有缓存了
它认为了这个事件处理
你这里的事件处理
实际上它是不会变化的
你不是说这一次渲染的时候
它是一个事件函数
下一次渲染的时候
就变成另外一个事件函数了
是不是不会遇到这种情况
至少这个模板
不会遇到这种情况
于是5u3会智能的发现这一点
它会做缓存
你看5u3的渲染函数里边
5u3的渲染函数里边实际上有参数非常多
它其中一个参数就是catch
一个缓存对象
那么我在写这个onclick函数的时候
它会把这个人编译成一个函数
它看一下这个缓存对象里边
有没有这个函数
有的话直接返回了
没有的话
我就给这个这一项复职
复职为一个函数
这个函数就是靠扯加加
有信任同学可以把这个模板拿过去试一试
试一试
看一下它的编译结果
对吧
好都是缓存处理函数
它有一个缓存
那么保证了事件处理函数只生成一次
下一次就不用再生存了
好下一个
这一点更新也是非常
一个非常大的更新
只是我们平时感觉不到而已
因为它是自动完成的
要block tree
这个问题它不是
跟编译有一点关系
跟运行还有一点关系
block tree
是为了解决什么问题
是为了解决新旧两棵树在堆笔的时候
为了提升堆笔的效率
我们把这个堆笔的在维尤里面叫做patch
对不对
patch过程就是个堆笔的过程
那么过去是怎么堆笔的呢
看一下啊
我们比方说有这么一个模板
有这么一个DVA里面
有这个动态节点
过去它生成了这么一个树
看呗
生成了这么一个树
对
我之前还忘了说一件
预制不说话
这里只有连续的大量的连续的静态节点
才会预制不说话
目前是连续20个节点
有连续20个静态节点
它就会制不说话
如果说不是大量连续的话
它还是用原来的方式
我们回头到这
那么这个时候呢
维尤2和维尤3生成的树
是不是一样的
蓄力树
结构都是一样的
关键在派起算法这里
在对比新旧两棵树的时候
维尤2
它会做这么一个对比
先对比它
再对比它
对吧
它跟它
再对比它
跟它
再对比它跟它
你看是不是做了很多没有意义的对比
这些是静态节点
静态节点有可能变化吗
它们永远不可能变化
对不对
这对比它干嘛呢
最终对比出来
发现这个音铺车
跟这个音铺车的植物一样
对吧
这个才做更新
但是呢
实际上很多是没有意义的对比
那么维尤3是怎么来处理的呢
你看维尤3
维尤3的边
一拖它的强大的边义器
边义器能够对每一个节点进行标记
标记它到底是一个动态的节点
还是个静态的节点
对吧
动态节点它就会做标记
静态的节点它就会做标记
没人意识吧
你看标志用随便找一个
维尤3里边我这里
写上一个下面写上一个A器嘛
你看一下吧
A器
上级
我的A器呢
在这啊在这
它这里可以看一下创建vlog的时候
是不是多了一个标记
对吧
这个数字就是个标记
表示这个A器一样
我这里还要写个动态那种
我不用写A器
就是个Span
这个Span就看得很清楚了
好再来
Span元素
创建
我打开了诗这个吧
Span元素
你看这里是不是写了个E
表示什么意思呢
表示它的内容啊
它是一个动态节点
它的内容
动态的是哪个地方的text
我们以后再说
就这个地方
因为它会做一个标记啊
标记它是一个动态节点
还是静态节点
而且呢
它会把所有的动态节点
提取到
跟节点里面去
就是说我们这个form节点里面啊
它实际上里面内部有一个数组
这个数组记录了
我的所有后代节点中
哪些是动态的
懂我的意思吧
我刚才好像讲超超前了啊
讲到Patch flag里面去了
这个玩意叫做Patch flag
我们以后再说了
我这里讲超超前了
回到这来
就是说在5u2的时候
它会所有节点都是一样的
它会一次对比
但是呢在5u3里面
不是的
它会在跟节点里面就会记录
这个节点
所后代的所有节点中
哪些是动态的
编译器就会把它记录下来
记录下来有什么好处呢
到时候对比的时候
它不是整个数一次对比
直接找到跟节点
我们把它叫做block节点
就是凡是记录了
有哪些动态节点的节点
就是block节点
整个是一个block
一个core
它对比两个core的时候
它不用把每个core里面的
每个节点去对比
它直接找到它的
block的跟节点
然后呢去找到一个数组
那个数组里面就记录了两个音铺册
对吧
这边的数组里面也记录了两个音铺册
循环数组
一时对比数组的每一下
那么是不是就略过了
全部的静态节点
因为它这个block数组里面
只记录动态节点
写个伟大码
左边的那个数里边
左边的
左边的block里边
有一个数组
第一个音铺
第二个音铺
只有这两个节点是动态的
右边的block里边
也是一样
音铺是1
音铺是2
因此到时候它对比的时候
找到block
循环数组
是不是这样子的数字是非常非常快
不涉及什么数的遍地了
不涉及数的什么深度遍地
广度遍地的
不涉及这个东西了
那么也同时有挑过了静态节点
这个效率体称是非常非常大
懂了那意思吧
而且还是一个动静比
静态内容越多
这个效率体称就越大
远远不止两倍
挑过了很多节点
当然这里边还有很多细节的问题
我们不去深究了
比方说
那有些同学说这个数不稳定
就是有的时候
更新之前是
一个分支更新之后
变成三个分支了
或者是少了一个分支
数不稳定的时候要出问题的
数不稳定的时候
就可能导致之前
数组里面有两项
之后的数组里面只有一项了
或者有三项了
就是要出问题
那么数不稳定的时候
它有特殊的处理
凡是不稳定的地方
它全部要变成块
比如这个分支
这个分支里面的分支不稳定
那么这个地方要变成一个块
要变成一个block
是这么个意思
它里面具体处理过程
还是蛮复杂的
就大概是这么个意思
它会挑过很多的
没有必要去比较的节点
真的是优化到极致的
好 最后一个是 patch flag
那这个仪式变态了
前面的仪式是优化到极致的
这个地方就是优化到变态的程度了
它觉得呢
吴又山觉得
我在对比某一个节点的时候
还是在浪费效率
尽管我挑过了所有没有
不需要比对的节点
吴又山真的能做到
对所有不需要比对的节点
他可以不进行比对
他做到了
真的做到这一点
但是在对比
某一个节点的时候
他对比哪些内容呢
他对比他的属性有没有变化
节点内容有没有变化
节点的内容有没有变化
对吧
这要对比很多东西
那么对单个节点的对比的时候
它进一步进行的优化
它怎么来优化呢
靠这个 patch flag
这个还是要依托于吴又山
强大的编译器
在吴又山编译的内容中
他会得记录这个节点
哪一块是动态内容
你看他如果是写个1
编译的结果是个1
就表示这个节点呢
他的元素内容是动态的
懂了意思吧
好
那如果说这个地方
随便过去
随便举个例子
下举个例子
优要表现
好
如果说你这样子写的话
我们看一下模板
没了
就在DIV里面去了
好
你看
这个DIV你看是不是就2
表示他的class
他的内容式是动态的
好了
如果说span里边
我有加个class
有这个点零
你看他编译结果里面是会记录的
他到底哪一块是动态的
变成3
对吧
text和class都是动态的
他里面实际上
有记录的编译结果里面有记录
那么有了这个记录过后
以前5u2在比对的时候
两个节点在比对的时候
所以一个一个比对
比对节点内形
比对他的每一个属性
比对他的内容
在5u3里面不用了
如果他就可以通过这个patch flag
patch就一对
比对这个标记
来看一下
我发现patch flag是一
说明了前后变化
只有可能是内容变化
其他的一概不看
就看内容有没有变化
就像了
就是这么一个意识
所以有了这个东西过后
在推比某一个节点的时候
销物率进一步提升了
你看5u3做了这么一些事情
来提升销物
销物率提升是非常大的
非常明显的
特别是销物越大越复杂
动静
精彩内容越多
销物率提升越高
这是5u3对销物率方面做了优化
那你知道这些东西过后
你看面试题就很好回答了
他无论你问什么
你都可以详细的给他描述
他到底是怎么去做的
那么这几刻
就把5u3效率的提升
给大家讲清楚